[La Leyenda de las Nubes Rosadas]
[Episodio 10]
¡Ya regresé!
Papá.
¡Vengan a ver!
Bebe.
Perdiste.
A beber.
Mañana sal de la ciudad
y debes encontrar a estas mujeres.
Señor.
¿Qué pasa?
Realmente necesita relajarse
después de trabajar tan duro día y noche.
¡Insolente!
Estas mujeres están confundiendo
al soberano de ciudad.
La Srta. Fan
ya ha estado descontenta
en secreto por mucho tiempo.
Debemos
darles una lección.
- Bien.
- Ve, ve.
¿En qué piensas?
Shi.
Abuelo.
Es hora de tomar su medicina.
Cuando el soberano de ciudad
y la Srta. Fan se casaron,
usted se opuso desde el principio.
Ahora que finalmente van a divorciarse,
¿por qué usted está tratando
de reconciliarlos?
El divorcio del soberano de ciudad
no tiene precedentes.
Como uno de los tres ancianos
de la ciudad,
¿cómo puedo quedarme de brazos cruzados?
Las normas y la etiqueta
se destruyen desde cosas pequeñas.
No podemos dejar
que sienten este precedente.
Este precedente ya se sentó.
¿Acaso necesitamos nosotros,
como extraños,
mostrar sinceridad
para persuadirlos a reconciliarse?
Tienes razón.
El problema radica en que
la Srta. Fan
está
insatisfecha con los sentimientos
del soberano de ciudad.
Hagamos esto.
A las mujeres,
lo que más les gusta son los regalos
y las joyas.
Mañana ve tú personalmente
y elige con la perspectiva de un joven.
En nombre del soberano de ciudad,
dale
un regalo de reconciliación.
Tal vez,
quizás,
la Srta. Fan
lo acepte.
¿Yo?
¿Quiere que vaya a pedir reconciliación
en nombre del soberano de ciudad?
¿De verdad quiere que yo vaya?
Está bien.
Puedo, puedo.
Soberano.
El Sr. Zheng dijo
que no viniéramos más aquí.
Hu Die envió un mensaje secreto
pidiéndonos que viniéramos.
Esto...
Wei Ying.
[Canción del ruiseñor]
Todas,
quítense el pañuelo
para que los jóvenes vean.
Quítenselo rápido.
Yo...
¿Qué pasó aquí?
¿No estaban bien el otro día?
Como dicen,
la verdadera belleza no reside
en el maquillaje ni en el peinado.
Viéndolas así,
tienen un encanto especial.
Estas chicas se despertaron
y su cabello quedó así.
Soberano,
¿cree que
nos están vigilando?
Sí.
Además nos están intimidando
de esta manera.
¿Quién crees que haría algo así?
¿Quién más podría ser?
Por supuesto que fue obra del Sr. Zheng.
Solo que no lo esperaba.
Él detestó tanto a Fan Yun al principio.
Debería ser
lo más fácil de lograr
en el plan de divorcio,
pero ahora se ha convertido
en un obstáculo.
Entonces, ¿por qué ahora
no está de acuerdo con el divorcio?
El Sr. Zheng
es un ministro encargado del legado,
restringe al soberano de ciudad
y es modelo para Jiucheng.
Prefiere que yo sea mediocre e inútil
a que sea excepcional o especial.
Vamos,
a la casa de la familia Fan.
- Entonces él...
- Vamos.
¿Quién es?
¿Por qué tanta prisa?
¿Puedo preguntar si usted es Fan Qi,
Sr. Fan?
Soy yo.
¿Y tú?
¿Quién eres tú?
Soy Lou Qiyan del Pabellón Juyun,
enviado especialmente
por orden del Sr. Zheng
para entregar regalos a la Srta. Fan
en nombre del soberano de ciudad.
¿Pabellón Juyun?
He oído mucho de tu nombre.
Sin embargo, mi hija es traviesa
y volvió a casa por su cuenta.
¿Cómo podría aceptar regalos?
Aprecio la amabilidad del soberano
de ciudad y del Sr. Zheng
en nombre de mi hija.
Por favor, vete.
Permítame explicar.
Mi Pabellón Juyun trabaja por dinero
y no quiere involucrarse en asuntos
privados del soberano y la Srta. Fan.
Así que espero que usted
acepte los regalos
para que yo pueda completar este encargo.
Entonces, dile al Sr. Zheng
que yo,
Fan Qi,
me niego rotundamente a aceptarlos.
Pase lo que pase,
no tiene nada que ver contigo.
Bien, bien, muchas gracias.
Bien.
Destruyan todos los regalos.
¡No, no los destruyan!
¡No los destruyan! ¡No!
¡Qué desperdicio es destruirlos!
Ciertamente no hay necesidad de
entregar regalos en nombre del soberano,
así que es mejor destruirlos aquí mismo.
Continúen destruyendo.
¡No, no, no!
Puedes devolverlos.
¿Para qué?
Sr. Fan, tiene razón.
Estos regalos
no tienen sentido de existir.
- Son desagradables a la vista.
- Sí.
Destrúyanlos.
¿Cuándo dije eso?
¡Yo...!
¡Deténganse!
Estos...
¡Qué buenos panes de sésamo!
Qué desperdicio arruinarlos. Estos...
Estos panes de sésamo no valen mucho.
¡Qué aroma a sésamo!
Sésamo fresco.
- ¡Qué bien huele!
- Soberano.
Soberano,
llegamos.
Parece que alguien llegó
antes que nosotros.
Mira esto.
Evidentemente es sésamo fresco.
¿Por qué es él otra vez?
Parece que vino a entregar algo.
Este hombre está involucrado
con Fan Yun en todo,
ya no lo soporto más.
Vengan.
Ayúdenme a bajar del carruaje.
Soberano,
usted vino hoy
para discutir con la Srta. Fan
sobre la coordinación de mañana.
Si surge otro conflicto,
me temo que les daremos motivos a otros.
Tienen razón.
Debemos recordar lo difícil
que fue conseguir cada comida
y cada sopa de arroz.
Esto... no lo rompan, no lo rompan.
Llévenlo adentro, llévenlo adentro.
Todo está roto,
mejor no lo llevemos.
No, no.
- Rómpanlos.
- ¡No!
Llévenlos adentro.
Vamos, vamos.
Esto...
Pasa, pasa.
Miren.
¿Y se atreve a entrar en su casa?
Soberano,
parece que lo jaló adentro.
No creo que no pueda someterte.
¡Voy a bajarme!
Por favor, toma té.
Papá.
Zheng...
Sr. Qiyan,
¿por qué viniste?
Srta. Fan,
nos vemos de nuevo.
¿Se conocen?
Yo soy comerciante
y he oído hablar de la Srta. Fan
de la escuela privada de enfrente.
Así es.
Los niños de esa escuela privada
son el tesoro de Yun.
Pues...
Sr. Lou,
este té,
¿te gusta?
Papá.
Mi Pabellón Juyun tiene cientos
de casas de té,
pero ninguna puede
preparar un té como este.
¿Qué quieres decir con eso?
Entonces,
¿es bueno o no?
No es ordinario.
Bien dicho.
Se nota que es un gran comerciante
con experiencia.
Este Sr. Lou
vino por encargo del Sr. Zheng Shi
y trajo
los regalos de disculpa
del soberano.
¿Qué hacemos?
Tú decide.
Voy
a calentar más agua
para que
disfrutes bien de este té.
No es ordinario.
Mi papá acaba de decir que
estas cosas
son regalos de disculpa
que el soberano te pidió traer.
¿Así que creciste tomando este tipo de té?
Entonces, a mí también me gusta.
Está muy bien.
Joven, hoy viniste.
¿A quién representas hoy?
¿Al Pabellón Juyun
o
al Sr. Zheng?
Es puramente por asuntos oficiales.
Pero también tengo algo personal
que preguntar.
¿Qué quieres preguntar?
¿De verdad ya decidiste
divorciarte?
Esto...
Me temo que no es algo
que debas preguntar, ¿verdad?
Todavía soy la esposa del soberano.
¿Por qué usas un título
que otros te dieron
para definirte?
Tú eres tú,
no eres un apéndice de nadie.
He oído que alguien está
haciendo recados para mí.
A ver quién es tan servicial.
¿Soberano?
Ah, así que eres tú.
¿Todas estas cosas
las trajiste tú?
Vaya, qué educado eres.
Hoy soy el enviado del Sr. Zheng,
vine a ayudarle con sus preocupaciones.
Eres el nieto del Sr. Zheng.
Son mis asuntos.
No necesito que su nieto se moleste.
Ya que estoy aquí,
si no hay nada más,
vuelve primero.
Esta es mi casa.
¿Tu casa no es mi casa?
¿Aún no te has ido?
Entonces, ayúdame a llevarle
un mensaje al Sr. Zheng.
Dile que mañana
iré con mi esposa
a visitar a los tres ancianos.
Entonces, me retiro.
¿No acordamos
divorciarnos?
Entonces, con tu actitud recién,
¿las peleas anteriores
y actuaciones no fueron en vano?
Simplemente no me gusta él.
Eres mía.
¿Por qué te complace tanto?
No está bien.
Yo...
Yo también creo que
sus intenciones no son puras.
A lo mejor,
el Sr. Zheng lo envió
para ponernos a prueba.
Deberías haber sido más distante
o simplemente haberme regañado,
así sería lo correcto.
Ya, ya.
Tengo algo para ti.
¿Qué es esto?
Esto...
El documento de divorcio.
Ahora,
con solo mencionarlo una vez,
hemos causado un revuelo enorme
en toda la ciudad.
Entonces, mañana, si llevamos
este documento de divorcio
ante los tres ancianos
y aún no están de acuerdo, ¿qué hacemos?
Mañana los tres ancianos pedirán vernos,
supongo que vendrán a mediar.
Pero una vez que superemos este obstáculo,
estaremos cerca del éxito.
No creo que sea tan fácil.
Ya discutimos
y actuamos,
¿qué más podemos hacer?
¿Qué tal si
peleamos de verdad?
Eso no es necesario.
Seguramente podemos pensar
en una razón que nadie pueda rechazar.
¿Qué razón?
¿Qué métodos hay?
¿Qué método hará
que ellos estén de acuerdo?
Soberano,
tengo un plan
que seguro no rechazarán.
¿Qué mala idea se te ocurrió ahora?
¿De verdad necesitas esforzarte tanto
solo para divorciarte de mí?
Está bien.
Entonces, dime qué es.
Tú...
Si lo digo ahora, no funcionará.
Primero dime cuánta presión
puedes soportar.
¿Presión?
Soy el soberano de Jiucheng.
¿Qué es lo que cargo sobre mis hombros?
Miles de kilómetros de territorio.
¿Hay algo más que no pueda soportar?
Adelante, pues.
Entonces,
¿estás de acuerdo, soberano?
¿Podré decir lo que sea?
Bien.
El éxito o fracaso de mañana
depende de este plan.
Por fin van a vernos.
¿Será que esta mediación
será pan comido?
Sr. Zheng, eres increíble.
Con unas pocas palabras hiciste
que el soberano
recapacitara.
Yo
resuelvo asuntos políticos afuera
y conflictos familiares adentro.
Por favor, no me molesten
con este tipo de cosas
en el futuro, ¿de acuerdo?
Soberano,
he oído que el asunto de su divorcio
con la Srta. Fan
ya es el rumor de toda la ciudad.
Hoy convoqué a todos para mediar
en el asunto del divorcio
de usted y la Srta. Fan.
Soberano,
desde que la Srta. Fan se casó
y entró a la mansión,
ustedes dos han sido una pareja perfecta.
La Srta. Fan
es un modelo de piedad filial
y virtud.
Pregunto, soberano,
¿por qué quiere divorciarse de ella?
Srta. Fan,
desde la boda, el soberano
duerme con usted todos los días, ¿verdad?
Hacia usted ha mostrado respeto
y consideración mutua.
Pregunto,
¿por qué usted
quiere divorciarse del soberano?
Sr. Lyu, tienes razón.
Pero
desde que entré a la mansión,
todos los días he pensado
en cómo atender bien al soberano.
Pero el soberano
siempre tiene cambios
de humor impredecibles.
Me he convertido en su herramienta
para desahogar su mal genio.
Bueno...
Ya veo.
Después de todo,
él es el soberano de Jiucheng.
Además, este año
ha habido bastantes desastres.
El soberano
se dedica diligentemente a los asuntos
de gobierno todo el día.
Inevitablemente se preocupa mucho
por el pueblo.
Así que cuando regresa,
es inevitable que tenga algo de mal humor.
No lo tome a mal.
Entre esposos no hay rencores
que duren la noche.
Además, son solo pequeñeces.
Srta. Fan, es mejor que
regrese pronto
a la mansión.
Sí, sí.
¿Ustedes realmente quieren saberlo?
Por supuesto.
El divorcio del soberano de ciudad
es un asunto importante.
Todo el mundo
está esperando una respuesta.
Yo pensaba
que este tipo de comentarios
debían evitarse por respeto
al soberano de ciudad.
Pero ahora parece
que no me queda más remedio que decirlos.
Se me olvidó decirte
que yo tampoco puedo soportar más presión.
Soberano, tranquilo.
La razón es que
el soberano de ciudad...
él...
es impotente.
¿Qué... qué?
¿En qué es impotente?
Él...
es impotente en todo.
¿Cómo es que es impotente?
Esto es realmente difícil de aceptar.
Con lo que ha dicho la Srta. Fan,
¿quién se atreve a aconsejarles
que se reconcilien?
Exacto.
Sr. Zheng,
todos los oficiales de la mansión Qi
nos están mirando a los tres.
Escúchenme.
Ya sea por ignorancia de los jóvenes
o por otras intenciones,
sea impotente o no,
el Sr. Jiang Shu está aquí,
así que no se atreverán a hablar
sin fundamento.
Sr. Jiang.
Señor,
usted es el mejor médico de Jiucheng,
depende de usted.
Entiendo.
Entonces, por favor.
Soberano,
- está despierto.
- Soberano.
Esto...
¿Quiénes son ustedes?
¿Acaso el soberano de ciudad ayer
quedó traumatizado
por los insultos en el salón?
Soberano,
el asunto no está resuelto,
fingir amnesia no sirve de nada.
Ocho.
- Diez.
- ¿Tan falso?
Deja de agitar.
Si sigues así,
voy a tener problemas de vista.
Ayúdenme a levantarme.
Pónganme los zapatos.
Ustedes dos sí que son buenos conmigo.
Mire esto.
¿Qué es todo esto?
Son todos los tónicos que
los oficiales le han ofrecido.
Digámoslo así,
desde que usted y la Srta. Fan
anunciaron el divorcio,
todos los tigres de Jiucheng
han sufrido.
¿En serio?
Qué pecado, qué pecado.
Ustedes, ¿qué están haciendo?
Srta. Fan.
Me retiro.
No se vayan.
Disfrútelos.
Vamos, vamos.
Soberano.
¿Estás enojado?
Por supuesto.
Soberano,
como
dijiste que podías soportar
una presión inmensa,
me atreví a decirlo.
Sí,
dije
que podía soportar la responsabilidad,
pero no dije que soportara difamaciones.
Además,
¿por qué no buscaste otra excusa
y tenías que buscar
justo esta?
No te preocupes.
Solo inventé una excusa cualquiera.
¿Acaso lo que diga se vuelve realidad?
Si digo que eres impotente,
¿de verdad lo eres?
¿Verdad?
Pero ahora...
Ya no te enojes.
Soberano,
los tres ancianos llegaron.
Jiang Shu, el Sr. Jiang también vino.
Rápido, rápido.
El Sr. Jiang llegó.
Entonces, su enfermedad
quedará al descubierto.
Tres ancianos.
Saludos, soberano.
Tres ancianos,
el soberano...
se desmayó durmiendo.
- Sr. Jiang.
- ¿Se desmayó?
Haga lo que debe hacer.
Sr. Jiang.
Hoy
el soberano de ciudad se siente muy mal.
Intentamos llamarlo,
pero no se despertó.
¿Qué tal si
- otro día...?
-  No importa.
Debo tomarle el pulso y examinarlo
para saber cómo está.
Sr. Jiang,
¿cómo está?
Muy mal.
¿Qué quiere decir con "muy mal"?
Lo que dijo usted es cierto.
¿Qué?
Esto...
Sr. Jiang,
¿estos penes de tigre, vesículas
de oso y demás no sirven?
¿Sí?
Ni hígado de dragón ni cerebro
de fénix funcionarían.
Srta. Fan,
al parecer
este problema es realmente delicado.
Prepárense para el divorcio.
Esto...
Entonces...
¡Soberano!
Soberano,
no hagas ninguna locura.
Lo siento, de verdad lo siento.
Tú sabes que
solo inventé una excusa al azar
para engañar a los tres ancianos.
¿Quién iba a saber
que realmente tenías esta enfermedad?
- De verdad eres impotente.
- Fan Yun, cállate.
Quiero estar solo un rato.
Soberano,
no hay que temer a la enfermedad.
Si estás enfermo, puedes
recibir tratamiento.
No puedo creer
que en un mundo tan grande
no haya nadie que pueda
curar tu enfermedad.
¡No estoy enfermo!
Soberano,
te lo ruego,
no te pongas así.
¿Qué tal si hacemos esto?
Vamos a buscar al Sr. Jiang
para que te recete unas medicinas.
A lo mejor, después de tomar
unas medicinas,
te curarás.
Soberano.
Créeme.
Esta enfermedad
definitivamente se puede curar.
Definitivamente se puede curar.
Absolutamente se puede curar.
Di algo, Sr. Jiang.
¡Llega el soberano de ciudad!
El soberano de ciudad ha llegado.
Saludos, soberano.
Levántense.
Gracias, soberano.
La Srta. Fan me ha difamado.
El divorcio
ya está decidido.
A partir de hoy,
la Srta. Fan recupera
su identidad de la familia Fan
y se muda de la mansión Qi.
Retírense.
Nos retiramos.
El soberano de ciudad proclama:
Mi esposa es virtuosa y cumple
con sus deberes,
pero nuestros caracteres
son incompatibles.
Por lo tanto, nos divorciamos.
A partir de hoy,
ella recupera su identidad
de la familia Fan.
Así se proclama.
Esta es la primera esposa que se divorcia.
Divorciarse del soberano de ciudad
es algo inaudito.
Sí.
Pero he escuchado que
el soberano de ciudad
parece tener algún problema.
¿Qué problema?
No preguntes más.
Sí, sí.
Yo también lo escuché.
¿Qué va a pasar con nuestro Jiucheng?
Sí.
Fan Yun,
¿te llevas estas joyas?
No.
Solo me llevo algunas cosas
que traje de mi casa.
Las de la mansión las dejaré aquí.
¿De verdad te vas?
¿Cómo podría ser mentira?
Además, el edicto del soberano
de ciudad ya se publicó.
He estado en la mansión tanto tiempo,
extraño mi hogar.
El soberano de ciudad es realmente cruel.
Claramente es su culpa,
pero te hace sufrir esta humillación.
Esto no tiene que ver
con el soberano de ciudad.
Todo fue mi decisión.
En fin,
poder salir de la mansión
para mí
es algo bueno.
Después de tanto tiempo,
¿no sientes
nada por el soberano de ciudad?
De ahora en adelante,
él es el soberano de ciudad
y yo soy su súbdita.
Aún no has respondido
directamente mi pregunta.
Olvídalo.
De todos modos, el soberano de ciudad
está acostumbrado a ser despreocupado
y no le interesa la política.
Supongo que no te gusta él.
En realidad,
el soberano de ciudad no es
como ustedes lo ven.
Cuando llegue el momento,
creo que
todos verán cómo es realmente.
Cuando llegue ese momento,
la gente
entenderá sus buenas intenciones.
Entiendo.
Aunque no se haga el trato,
la amistad queda.
Sin duda sabes cómo defenderlo.
En fin,
Srta. Wei,
gracias por cuidarme todo este tiempo.
Justamente porque estuviste aquí,
todo salió bien.
Gracias.
Lamentablemente,
en la mansión
será difícil volver a verte.
Ya terminó el turno.
Capitán Gao, ¿aún no regresas?
Váyanse ustedes.
Entonces, vamos a regresar primero.
Srta. Wei.
Fuiste tú quien se acercó a mí.
¿Qué pasa?
Fan Yun abandonará la mansión
y regresará a casa mañana temprano.
Me siento triste.
¿Puedo hablar contigo?